 13.07.2021, 19.30 Uhr – online, Stadt Göttingen

„Wir sind so bunt wie das Leben“
Wohnprojekte inklusiv gestalten

Gemeinschaftliches Wohnen, bei dem man sich gegenseitig unterstützt und externe Hilfen zusammen gestaltet, ist keine Insellösung für eine alternde Gesellschaft, sondern ein generationsübergreifendes Großprojekt. Die gemeinsame Organisation verbessert die Versorgung und die Vorsorge für alle Bewohner*innen. Wie kann solch ein inklusives gemeinschaftliches Wohnen aussehen? Manuela Tarbiat-Wündsch, Vorstandsvorsitzende des Gründungsvereins des Mehrgenerationenparks Seggebruch berichtet über das 2020 fertiggestellte inklusive Wohnprojekt mit buntem Mieter*innenmix und gemeinschaftsfördernden Bausteinen wie z.B. Gemeinschaftsräume, Restaurant und Kinderbetreuung.

 
Juni

17.06.2021, 19.45 Uhr – Deutsches Theater, eine Kooperation des DT mit dem Klimaschutzbeirat, Scientists for Future Göttingen und KUNST e.V.

„Klimakrise – was tun?“ 

In der Veranstaltungsreihe im Deutschen Theater Göttingen geht es um "Klimapolitik - Was wollen die Oberbürgermeister-Kandidat*innen?".

Die letzte Veranstaltung dieser Reihe mit allen OB-Kandidat*innen ist gleichzeitig die Auftaktveranstaltung der neunten Klimaschutz-Tage. 

 

08.06.2021, 19.30 Uhr – online, Stadt Göttingen

Einfach anders wohnen

Platz schaffen & Zusammenrücken

Wer anfängt, im Homeoffice zu arbeiten, wer Familienzuwachs erwartet, wer schon alle Schränke und Regale vollgestopft hat, braucht Platz. Also ab ins Internet, um eine neue Wohnung zu suchen? Oder schon mal anfangen, für´s Eigenheim zu sparen? Vielleicht muss das nicht sein.

Daniel Fuhrhop, Autor der Bücher „Einfach anders wohnen“ und „Verbietet das Bauen!“ macht sich Gedanken, wie wir in den eigenen vier Wänden oder in unserer Nachbarschaft Platz schaffen können. In seinem Vortrag eröffnet er viele kreative Lösungen, wie wir den vorhandenen Platz intelligent nutzen und unseren Wohnraum bedarfsgerecht anpassen können. Diese Veranstaltung ist Teil der Veranstaltungsreihe „Wie wollen wir wohnen?“.

Das vollständige Programm finden Sie >> hier

Anmeldung bis zum Montag vor der Veranstaltung unter wohnraumagentur@goettingen.de. Der Link zur Online-Veranstaltung wird Ihnen am Veranstaltungstag per Mail zugesendet.

 
Mai

 20.05.2021, 19.45 Uhr – Deutsches Theater, eine Kooperation des DT mit dem Klimaschutzbeirat, Scientists for Future Göttingen und KUNST e.V.

„Klimakrise – was tun?“ 

Die Veranstaltungsreihe im Deutschen Theater Göttingen geht auf das Thema "Göttingen im Klimawandel - was tun wir?" ein.

Unter anderem sind dabeit: Dinah Epperlein, Referat für Nachhaltige Entwicklung und diverse Göttinger Klimainitiativen

 

11.05.2021, 19.30 Uhr – online, Stadt Göttingen

"Passiv ist höchstens unser Haus"

Neue gemeinschaftliche Wohnformen in Niedersachsen

Welche Arten von Projekten gibt es? Wie sind sie organisiert? Wer wohnt denn da? Von den inzwischen über 3000 Wohnprojekten in Deutschland finden sich auch viele in Niedersachsen. Als Mietvereine, Genossenschaften, Syndikatsprojekte oder Baugemeinschaften werden hier neue Wohnformen und Kooperationsmodelle realisiert. Andrea Beerli vom Arbeitsbereich „Neue Wohnformen und Nachbarschaften“ des NIEDERSACHSENBÜROs berichtet aus der Praxis der Beratungs- und Netzwerkarbeit. Anhand unterschiedlicher Praxisbeispiele gibt sie einen Überblick über die Vielfalt gemeinschaftlicher Wohnprojekte und ihrer Akteure. Diese Veranstaltung ist Teil der Veranstaltungsreihe „Wie wollen wir wohnen?“.

Das vollständige Programm finden Sie >> hier

Anmeldung bis zum Montag vor der Veranstaltung unter wohnraumagentur@goettingen.de. Der Link zur Online-Veranstaltung wird Ihnen am Veranstaltungstag per Mail zugesendet.

 
April

15.04.2021, 19.45 Uhr – per BigBlue Botton-Streaming, eine Kooperation des DT mit dem Klimaschutzbeirat, Scientists for Future Göttingen und KUNST e.V.

„Klimakrise – was tun?“ 

Die Veranstaltungsreihe im Deutschen Theater Göttingen geht auf das Thema "Klimawandel - was kann ich tun?" ein.

Unter anderem dabei sind: Neurowissenschaftlerin und Psychologin Prof. Dr. Maren Urner, Hochschule für Medien, Kommunikation und Wirtschaft Köln

 

13.04.2021, 19.30 Uhr – online, Stadt Göttingen

Kleine Fläche – großer Effekt
Flächensparendes Wohnen als Strategie nachhaltiger Stadtentwicklung

Die Wohnfläche pro Kopf ist in Deutschland in den letzten 30 Jahren von 35 m³ auf 47 m² gestiegen. Welche Effekte hat diese Entwicklung auf unsere Städte, unser Zusammenleben und auf‘s Klima? Wie hängen Wohnfläche und Wohnqualität zusammen? Und welche Wohngewohnheiten sind mit Blick auf die ökologischen und sozialen Krisen unserer Zeit zukunftsfähig? Die Referentin Anja Bierwirth ist Leiterin des Forschungsbereichs Stadtwandel am Wuppertal Institut und beschäftigt sich seit vielen Jahren mit nachhaltiger Stadtentwicklung. Ein besonderes Augenmerk legt sie dabei auf die Bedeutung von suffizientem, also flächensparendem Wohnen und koordiniert derzeit das Projekt OptiWohn, an dem die Stadt Göttingen als eine von drei Pilotkommunen beteiligt ist. Diese Veranstaltung ist Teil der Veranstaltungsreihe „Wie wollen wir wohnen?“.

Das vollständige Programm finden Sie >> hier

Anmeldung bis zum Montag vor der Veranstaltung unter wohnraumagentur@goettingen.de. Der Link zur Online-Veranstaltung wird Ihnen am Veranstaltungstag per Mail zugesendet. 

